Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/08_the_twisted_hollow.po
Languages: ko, zh

source: Scenario: The Twisted Hollow
ko: 시나리오: 뒤틀린 공동
zh: 冒险：盘根空树

source: Darkness Level
ko: 어둠 수치
zh: 黑暗等级

source: Location Adjacency in The Twisted Hollow
ko: 뒤틀린 공동에서의 장소 인접성
zh: 盘根空树的地点相邻规则

source: “I should have known better than to let that little twit go off on his own. I swear on his precious little grave, if I find that boy plucking violets and reciting poetry, I will have him expelled,” Dr. Marquez almost spits the words as she leads you to one of the Vale’s supply sheds. Searching the village yielded no results: Just a pile of books and Bertie’s leather satchel in his room at the boarding house. Nobody seems to have seen him since the morning. The professor opens the rickety shed and grabs an old barn lantern from an iron hook. “Look for oil,” she says gruffly. You mention the locals’ warning against going out at night, and the professor raps her cane on an empty oilcan. “All the more reason to find Bertie.” A long shadow falls across you both, and you turn to see Mother Rachel silhouetted against the sunset. “You all left so quickly after dinner. Is there something I can help you find?”
ko: “저 얼간이를 혼자 두는 게 아니었는데. 그 친구의 작고 소중한 묫자리에 맹세코, 제비꽃이나 따고 시나 읊으러 놀러 간 거라면 그 길로 내쫓아 버릴 거예요.” 마르케스 박사는 헴록 베일의 비축품 헛간으로 당신을 안내하는 내내 속사포처럼 말을 쏟아냅니다. 마을을 샅샅이 뒤졌지만 아무런 성과도 없었습니다. 숙소에 있는 버티의 방에는 책더미와 버티의 가죽 가방만 있었을 뿐입니다. 오늘 아침 이후로 버티를 본 사람은 한 명도 없었습니다. 마르케스 박사는 허름한 헛간을 열고 철제 고리에 걸려 있던 낡은 헛간 랜턴을 집어 듭니다. “기름 좀 찾아봐요.” 박사가 무뚝뚝하게 말합니다. 밤에 외출하지 말라던 주민들의 경고를 언급하자, 마르케스 박사가 지팡이로 빈 기름 깡통을 두들깁니다. “그러게요. 버티를 찾아야 할 이유가 또 늘었군요.” 당신과 박사 뒤로 긴 그림자가 드리워집니다. 뒤돌아서자 노을을 배경으로 대모 레이첼의 실루엣이 비칩니다. “저녁 식사 자리가 끝나고 서둘러 자리를 뜨시더군요. 제가 도와드릴 일이라도 있을까요?”
zh: “我早该知道不能让那个臭小子自己行动，我对天发誓，如果被我抓到他是跑去哪里摘花或吟诗，我一定会开除他。”马尔克斯博士愤恨的说著，一边带著你走向村庄存放物资的棚屋。你们在村庄中的搜寻一无所获，只在旅店中找到柏蒂留下的一堆书籍跟他的皮制侧背包。从早上开始就没有人再见过柏蒂。 教授打开破旧的棚屋，从墙上的铁钩拿下一盏旧提灯，气冲冲地说：“找灯油。”你提起当地人的警告，最好不要在晚上出去，教授一边用拐杖敲打著空的灯油罐一边说：“那我们更应该把柏蒂找回来。” 一道修长的影子笼罩你们，你转身看见暮光投射在瑞秋主母的身上，她开口询问：“你们用完餐后就匆匆离开了，我能帮你们找什么吗？”

source: <i>Tell the truth.</i>
ko: 사실대로 말합니다.
zh: <i>告知事实。</i>

source: <i>Lie to her.</i>
ko: 거짓으로 답합니다.
zh: <i>对她说谎。</i>

source: As you share the dire situation, the elderly woman nods gravely. “As I said when you arrived in the Vale, we do not venture out at night. However, your friend will likely not survive the night if left alone.” She eyes Dr. Marquez’s old lantern. “Please, take my lantern. Stay in the light, and you will find the way much safer.” She leads you to the edge of the forest as the sun sets. The forest air is unnaturally thick, and you find it hard to breathe, but you follow the matron nonetheless. Eventually, Mother Rachel leads you to a broad, open field and gestures to the tenebrous shadows. “From here, you take your lives into your own hands. The people of the Vale will pray for your safe return.” Hazy lights dance above the meadow’s yarrow and asters. Mother Rachel points into the murky abyss. “If all else fails, return to the fireflies.”
ko: 심각한 현 상황을 알려주자 대모가 고개를 끄덕입니다. “여러분이 이곳에 도착했을 때 말했었죠. 우리는 밤에는 밖에 나다니지 않아요. 하지만 이대로 그냥 둔다면 여러분의 친구는 오늘 밤을 살아서 넘기지 못할 거예요.” 대모 레이첼의 눈이 마르케스 박사가 든 낡은 랜턴으로 향합니다. “부디 제 랜턴을 가져가세요. 불빛이 있어야 안전하게 길을 찾을 수 있을 거예요.” 태양이 지평선에 걸릴 무렵, 대모 레이첼을 따라 숲 가장자리에 이르렀습니다. 숲의 공기는 부자연스럽게도 답답해 숨이 막힐 것 같았지만, 당신은 아무렇지도 않은 척 대모의 뒤를 따릅니다. 마침내 대모 레이첼이 넓고 탁 트인 공터로 안내하며 어두운 숲 그림자를 향해 손짓합니다. “여기서부터 여러분의 목숨은 오롯이 여러분의 손에 달렸습니다. 우리 헴록 베일 사람들은 하나 되어 여러분의 무사 귀환을 기도하겠습니다.” 초지에 돋아난 톱풀과 과꽃 위로 희끄무레한 빛무리가 춤춥니다. 대모 레이첼이 심연같이 어두컴컴한 숲속을 가리킵니다. “혹여 모든 게 수포로 돌아간다면, 이 반딧불이를 보고 돌아오세요.”
zh: 你向她解释目前严峻的状况，年长的女士面色凝重的点了点头：“你们抵达谷地时我就说过，我们不会在晚上出去冒险。不过，如果真的放任你们的朋友不管的话，他很可能没办法活下来。”她看向马尔克斯博士手上的旧提灯。“带著我的提灯去吧，待在光明之中会安全的多。”她引领你们来到森林的边缘，身后的夕阳正在逐渐消失。森林中的空气异常凝重，尽管你感到呼吸困难，但仍紧紧跟著这位修女长。最后，她带领你们来到一片广阔的林间空地，然后指向前方黑暗的阴影：“从这里开始，你们的命运就掌握在自己手中了，谷地的人民会为你们祈祷，希望你们能安全归来。” 朦胧的光线笼罩在长满欧芹与紫菀的花海上，瑞秋主母指著那片阴暗的深渊说：“如果你们失败了，就跟著萤火虫返回。”

source: Mother Rachel showed the way.
ko: 대모 레이첼이 길을 안내해 주었다
zh: 瑞秋主母指明道路。

source: Mother Rachel nods along to your paper-thin story. “I see. Understand that the Vale is here to help. I wish you the best on your survey.” After more polite conversation, the matron leaves you and Dr. Marquez to scour the shed. Finally, you find a chipped mason jar with just a fifth of oil. “We can make it if we portion every bit,” the professor says. You follow the dim lantern light into the maw of gnarled trees toward a quiet stream, then further up and further into the dark. Eventually, you reach a collapsed bridge and overgrown cobblestones in the ruins of an old village. The trees overhead rustle. “Something’s there,” Dr. Marquez raises her lantern. A pair of beady eyes reflect the light, but quickly vanish in the murk. “Watch yourself and keep close. There’s no telling what’s out here.”
ko: 당신의 얄팍한 거짓말을 듣더니 대모 레이첼이 고개를 끄덕입니다. “알겠습니다. 언제든 헴록 베일은 여러분을 도와드릴 테니 주저하지 마세요. 부디 현장 조사에서 좋은 성과를 거두시길 염원하겠습니다.” 그러고도 정중한 대화를 나눈 후, 대모는 헛간을 뒤지는 당신과 마르케스를 남겨두고 떠납니다. 마침내 기름이 담긴 기름병을 찾아냈지만, 깨진 병에는 기름이 오 분의 일 정도만 남아 있었습니다. “아껴 쓴다면 이 정도로 괜찮을 거예요.” 마르케스 박사가 말합니다. 당신은 어둑한 랜턴 불빛에 의지하여 옹이진 나무들 사이를 비집고 나아가 조용한 실개천에 다다랐고, 어둠 속으로 계속해서 발걸음을 옮깁니다. 한참을 걸은 끝에 오래된 마을 폐허에 도착했습니다. 교각은 무너져 내렸고 자갈길 위로는 수풀이 무성하게 자라나 있었습니다. 그때 머리 위의 나무에서 바스락거리는 소리가 들리자, 마르케스 박사가 랜턴을 들어 올립니다. “여기 뭔가가 있어요.” 한 쌍의 구슬 같은 눈이 랜턴의 빛을 반사하다, 재빨리 캄캄한 어둠 속으로 사라져 버립니다. “조심하고 주변을 잘 살피세요. 여기엔 뭐가 있을지 모르니까.”
zh: 瑞秋主母听著你漏洞百出的说词，点著头说：“我懂了，请明白谷地随时都愿意伸出援手，祝你们调查顺利。”她礼貌地寒暄了几句后就离开了。你们继续搜索棚屋，终于找到一个缺口的石罐，里面还剩少量的灯油。“如果谨慎分配的话应该够用了。”教授开口说。你们跟著提灯昏暗的光线走进粗犷森林的巨口中，找到了一条安静的小溪，接著顺流而上，深入黑暗中。 最终你们抵了一座坍塌的桥梁和一座废弃的村庄遗址，作为建材的鹅卵石四散一地。你们头顶上的树叶发出沙沙的声响，马尔克斯博士举起提灯说：“有东西在这里。”突然，提灯的光芒反射在一双晶亮的眼睛上，接著瞬间又消失在黑暗中。 “提高警觉，保持队形，不知道有什么东西在等著我们。”

source: the investigators lost the path.
ko: 조사자들이 길을 잃었다
zh: 调查员们迷失路途。

source: Put the <b>Night One</b> Time Marker card into play. Make your own path.
ko: <b>첫 번째 밤</b> 날짜 카드를 플레이 영역에 둡니다. 당신의 길을 스스로 개척하세요.
zh: 将<b>第一夜</b>时刻卡牌放置入场。踏上自己的道路。

source: Find the Vale Lantern story asset <b>with</b> the [[Boon]] trait and put it into play under the control of an investigator, [[Lit]] side faceup. Remove the other Vale Lantern from the game.
ko: [[이익]] 특성이 <b>있는</b> ‘헴록 베일의 랜턴’ 이야기 자산을 확인하여 플레이 영역 중, 조사자 한 명이 조종하도록 둡니다. 이때, [[불 켜진]] 면이 보이도록 둡니다. 나머지 ‘헴록 베일의 랜턴’은 게임에서 제거합니다.
zh: 找出<b>具有</b>[[福祉]]属性的山谷提灯剧情支援，将其放置入场，置于任意调查员的控制之下，[[点燃]]面朝上。将另一张山谷提灯从游戏中移除。

source: Find the Vale Lantern story asset <b>without</b> the [[Boon]] trait and put it into play under the control of an investigator, [[Lit]] side faceup. Remove the other Vale Lantern from the game.
ko: [[이익]] 특성이 <b>없는</b> ‘헴록 베일의 랜턴’ 이야기 자산을 확인하여 플레이 영역 중, 조사자 한 명이 조종하도록 둡니다. 이때, [[불 켜진]] 면이 보이도록 둡니다. 나머지 ‘헴록 베일의 랜턴’은 게임에서 제거합니다.
zh: 找出<b>没有</b>[[福祉]]属性的山谷提灯剧情支援，将其放置入场，置于任意调查员的控制之下，[[点燃]]面朝上。将另一张山谷提灯从游戏中移除。

source: Because there is only 1 investigator, the Vale Lantern does not take up a hand slot during this scenario.
ko: 조사자가 한 명뿐이므로, ‘헴록 베일의 랜턴’은 이번 시나리오 동안 손 슬롯 1칸을 차지하지 않습니다.
zh: 因为只有1位调查员，山谷提灯在本场冒险期间不会占用手部槽位。

source: Set the Twisted Hollow and Glimmering Meadow locations aside, out of play (both are the revealed side of a Western Woods location).
ko: ‘뒤틀린 공동’ 장소와 ‘미광이 감도는 초지’ 장소를 비플레이 상태로 치워 둡니다 (이 두 카드는 ‘서부 숲’ 장소의 공개 면입니다)
zh: 将盘根空树和微光草原地点放在一旁，置于场外(2张卡牌都是西方大森林的已揭示面)。

source: Because there are 1 or 2 investigators, remove 2 of the gathered Western Woods locations from the game.
ko: 1~2명이 게임을 하므로, ‘서부 숲’ 장소 카드 2장을 무작위로 게임에서 제거합니다.
zh: 因为有1或2位调查员，将2个地点从游戏中移除。

source: Because there are 3 or 4 investigators, remove 1 of the gathered Western Woods locations from the game.
ko: 3~4명이 게임을 하므로, ‘서부 숲’ 장소 카드 1장을 무작위로 게임에서 제거합니다.
zh: 因为有3或4位调查员，将1个地点从游戏中移除。

source: Put the Glimmering Meadow location into play. Each investigator begins play at Glimmering Meadow.
ko: ‘미광이 감도는 초지’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘미광이 감도는 초지’에서 시작합니다.
zh: 将微光草原地点放置入场。每位调查员从微光草原开始游戏。

source: Put a random Western Woods location that has not been set aside into play, ignoring any forced effects. Each investigator begins play at that location.
ko: 아직 치워져 있지 않은 무작위 ‘서부 숲’ 장소 한 곳을 플레이 영역에 두되, 그 장소 카드의 강제 기능은 모두 무시합니다. 모든 조사자는 그 장소에서 시작합니다.
zh: 将除了放在一旁之外的一张随机西方大森林地点放置入场，忽略任何强制效果。每位调查员从该地点开始游戏。

source: Shuffle each remaining Western Woods location to form the “Woods deck.” Draw the top 4 cards of the Woods deck and put them into play above, below, and to the right and left of the starting location.
ko: 나머지 ‘서부 숲’ 장소를 함께 섞어 “숲 덱”을 구성합니다. 숲 덱 맨 위 카드 4장을 가져와, 플레이 영역 중 시작 장소의 위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽에 하나씩 둡니다.
zh: 将剩余的西方大森林地点混洗，构建“森林牌库”。将森林牌库顶4张卡牌放置入场，位于起始地点的上方、下方、左侧和右侧。

source: Shuffle the set-aside Glimmering Meadow location along with each remaining Western Woods location to form the “Woods deck.” Draw the top 4 cards of the Woods deck and put them into play above, below, and to the right and left of the starting location.
ko: ‘미광이 감도는 초지’와 함께 나머지 ‘서부 숲’ 장소를 함께 섞어 “숲 덱”을 구성합니다. 숲 덱 맨 위 카드 4장을 가져와, 플레이 영역 중 시작 장소의 위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽에 하나씩 둡니다.
zh: 将放在一旁的微光草原地点和剩余的西方大森林地点混洗，构建“森林牌库”。将森林牌库顶4张卡牌放置入场，位于起始地点的上方、下方、左侧和右侧。

source: Check your Campaign Log and gather each story asset from the <i>Residents</i> encounter set.
ko: 캠페인 기록지를 확인하고 [[주민]] 조우 세트에서 모든 이야기 자산을 모읍니다.
zh: 检查剧本日志并从<i>住民</i>遭遇组中收齐所有剧情支援。

source: If Theo Peters is at Relationship Level 2 or higher:
ko: ‘테오 피터스’와의 친밀도가 2 이상이라면
zh: 如果西奥．彼得斯的友好度至少有2格：

source: Set Theo Peters aside, out of play.
ko: ‘테오 피터스’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将西奥．彼得斯放在一旁，置于场外。

source: If Judith Park is at Relationship Level 2 or higher:
ko: ‘주디스 파크’와의 친밀도가 2 이상이라면
zh: 如果茱蒂丝．朴的友好度至少有2格：

source: Set Judith Park aside, out of play.
ko: ‘주디스 파크’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将茱蒂丝．朴放在一旁，置于场外。

source: Put Dr. Rosa Marquez under the control of an investigator. For the remainder of this scenario, she does not take up an ally slot.
ko: ‘로사 마르케스 박사’를 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다. 이번 시나리오가 끝날 때까지, 그녀는 조력자 슬롯을 차지하지 않습니다.
zh: 将萝莎．马尔克斯博士置于任意调查员的控制之下。本场冒险期间，她不占用盟友槽位。

source: Set Bertie Musgrave aside, out of play.
ko: ‘버티 머즈그레이브’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将柏蒂．马斯格雷夫放在一旁，置于场外。

source: Set aside the special agenda: Back to the Vale!
ko: ‘다시 헴록 베일로!’ 특수 주요사건 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将特殊密谋放在一旁：返回谷地！

source: Place 1 resource on the scenario reference card, under “Darkness Level.” For the remainder of the scenario, the number of resources under “Darkness Level” indicates the passage of time.
ko: 시나리오 참조 카드의 “어둠 수치” 칸에 자원 토큰을 1개 올려놓습니다. 이번 시나리오가 끝날 때까지, “어둠 수치” 칸에 놓인 자원 개수는 시간이 얼마나 경과했는지를 뜻합니다.
zh: 在冒险参考卡牌的“黑暗等级”下方放置1个资源标记。在本场冒险接下来的时间里，“黑暗等级”下方的资源数量表示著当前时间的流逝。

source: Throughout this scenario, the number of resources under “Darkness Level” on the scenario reference card indicate the current stage of night. As time ticks down, resources are added to the current darkness level, and play continues until the investigators reach a certain darkness level, or are defeated. The darker the forest, the deadlier its snares. The current darkness level has no game effect on its own; however, some encounter card effects may change or become stronger depending on the current darkness level.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 시나리오 참조 카드의 “어둠 수치” 칸에 놓인 자원 개수는 밤이 얼마나 깊었는지를 나타냅니다. 시간이 흐를수록 현재 어둠 수치에 점차 자원이 추가되며, 조사자들이 특정 어둠 수치에 도달하거나 쓰러질 때까지 계속해서 게임을 진행하게 됩니다. 숲에 어둠이 깊어져 갈수록 이곳에 도사린 위험도 더욱 짙어져 갑니다. 현재 어둠 수치 자체는 어떠한 게임 효과도 갖지 않습니다. 그러나 어둠 수치에 따라 일부 조우 카드의 효과가 바뀌기도 하고 더욱더 위험해지기도 합니다.
zh: 在本场冒险中，冒险参考卡牌“黑暗等级”下方的资源数量表示著当前夜晚的阶段。在时间流逝之下，资源会增加到当前的黑暗等级，继续游戏直到调查员到达某个黑暗等级或被击败。森林越暗，周围就更加危险。当前黑暗等级本身没有效果；但是，某些遭遇卡牌的效果根据当前黑暗等级，可能会改变或变得更强。

source: During this scenario, locations will be arranged in a set pattern, with new locations from the Woods deck emerging adjacent to existing locations, unrevealed side faceup. During this scenario, adjacent locations are connected to one another.
ko: 이번 시나리오 동안, 장소 카드는 격자 형태로 정렬되며 숲 덱에서 새로운 장소가 등장하면 기존 장소에 이웃하도록 (미공개 면으로) 배치될 것입니다. 이번 시나리오 동안, 이웃한 장소는 서로 이어져 있습니다.
zh: 本场冒险期间，地点将会被摆放成特定的排列，来自森林牌库的新地点将会放到既有地点旁，未揭示面朝上。本场冒险期间，相邻的地点视为互相连接。

source: If a location ever has no shared edges with another location, slide it vertically or horizontally until it is adjacent to the nearest location.
ko: 다른 어떠한 장소와도 가장자리를 공유하지 않는 장소가 생긴다면, 그 장소를 가로 또는 세로로 밀어 (물리적으로) 가장 가까운 장소와 이웃하도록 배치합니다.
zh: 如果一个地点不再与其他地点共享边，将该地点沿著垂直或水平方向滑动，直到其相邻于最近的地点。

source: Some cards in this scenario reference an area called the “pursuit area.” The pursuit area is an out-of-play area next to the act and agenda deck which enemies can enter and leave via card effects. Generally speaking, enemies in play will move to the pursuit area as the night progresses. <b>Although the pursuit area is out of play, whenever an enemy moves to or from the pursuit area, it keeps all tokens and attachments.</b> Enemies in the pursuit area are considered to be “in pursuit.” Enemies that are in pursuit are considered to be out of play, and cannot be affected by player cards or investigator actions. However, enemies that are in pursuit can re-enter play by a variety of card abilities. <i>(While enemies are in pursuit, ignore all forced effects on those enemies. Doom on enemies in pursuit is out of play and does not count toward the doom threshold.)</i>
ko: 이번 시나리오에 등장하는 몇몇 카드에는 “추격 영역”이라는 용어가 언급되어 있습니다. 추격 영역은 주요목적 덱과 주요사건 덱 근처에 있는 비플레이 영역으로, 적들은 카드의 효과를 통해 추격 영역을 드나들 수 있습니다. 일반적으로, 밤이 깊어져 가며 플레이 영역에 있던 적들은 추격 영역으로 이동합니다. <b>추격 영역은 비플레이 영역이지만, 적이 추격 영역으로 이동할 때에는 각 적에 놓여 있던 토큰과 부착물을 그대로 유지한 채 이동합니다.</b> 추격 영역에 있는 적을 “추격 중인 적”이라고 부릅니다. 추격 중인 적은 비플레이 상태로 간주하며, 플레이어 카드나 조사자의 행동에 의한 어떠한 영향도 받을 수 없습니다. 하지만, 추격 중인 적은 여러 가지 카드 효과에 의해서 다시 플레이 영역에 들어올 수 있습니다. <i>(적이 추격 중인 동안, 이러한 적에 있는 모든 강제 기능을 무시합니다. 추격 중인 적에게 놓인 파멸은 비플레이 상태로 간주하며, 따라서 파멸 한계값을 계산할 때도 세지 않습니다.)</i>
zh: 本场冒险中的一些卡牌会提及名为“追击区域”的一个区域。追击区域是一个场外区域，在场景和密谋牌库旁边，根据卡牌效果，敌人可能进入或离开该区域。一般来说，在场上的敌人们会透过夜晚的程序而移动到追击区域。<b>尽管追击区域位于场外，每当敌人进出追击区域时，它保留所有标记和附属的卡牌。</b> 追击区域内的敌人被视作“处于追击中”。处于追击中的敌人被视作位于场外，并且不受玩家卡牌或调查员行动的影响。但是，处于追击中的敌人可能在各种卡牌能力的作用下重新入场。 <i>(敌人处于追击中时，忽略其所有强制效果。追击中的敌人上的毁灭标记视为位于场外，并且不会计入毁灭阈值。)</i>

source: Back to the Vale!
ko: 다시 헴록 베일로!
zh: 返回谷地！

source: Western Woods
ko: 서부 숲
zh: 西方大森林

source: Codex Ω: Bertie Musgrave
ko: 서고 Ω: 버티 머즈그레이브
zh: 圣典Ω：柏蒂．马斯格雷夫

source: Codex Σ: The Bear
ko: 서고 Σ: 곰
zh: 圣典Σ：熊

source: “Eat this, you son of a bitch!” A familiar voice comes from out of the darkness. Several shots impact the bear’s soft, molting body. The bear looks to its right just as another shot cracks its skull. Screeching in pain, it charges into the undergrowth toward the sound. More shots ring out. After what seems like an eternity, Judith Park emerges from the forest clutching a bleeding arm. You rush to dress the wound, but she waves you off. “I’m fine. Just glad you’re alright.” Judith smiles cockily. “Mother Rachel said you might need some help. She also paid me a twenty to come out.”
ko: “개자식아, 이거나 먹어라!” 어둠 속에서 익숙한 목소리가 들립니다. 몇 발의 총탄이 털갈이 중인 곰의 연약한 살갗에 박힙니다. 또 다른 총알이 곰의 두개골에 쩍하고 금을 내는 순간, 놈은 오른쪽을 향해 돌아봅니다. 곰은 고통에 포효하며 소리가 나는 덤불을 향해 돌진합니다. 연이어 총성이 울려 퍼집니다. 영원과도 같은 순간이 지난 후, 숲속에서 주디스 파크가 피 흘리는 팔을 부여잡고 걸어 나옵니다. 당신은 상처를 지혈하기 위해 달려갔지만, 주디스는 손사래를 치며 거절합니다. “괜찮습니다. 당신이 무사해서 정말 다행이군요.” 주디스가 시건방진 웃음을 흘립니다. “대모 레이첼이 말하길 당신에게 도움이 필요할 거라더군요. 이미 대모에게 20달러나 받았습니다.”
zh: “尝尝这个，该死的东西！”一道熟悉的声音从黑暗中传来，几发子弹击中那只熊怪斑驳的柔软身体，熊怪转头面向右方，正好迎上一发子弹打进牠的头颅中。牠被疼痛激怒了，埋头冲进声音来源的灌木丛中，更多枪声随即响起。你感觉像是过了一辈子，茱蒂丝．朴才终于从树林中出现，一手抓著受伤流血的手臂。你赶忙上前想帮她包扎伤口，但她挥手表示拒绝：“我没事，很高兴你也没事。”她略带骄傲地说著，“瑞秋主母说你们可能需要帮忙，为了让我出马，她还付了钱。”

source: Deal 2 damage to Judith Park.
ko: ‘주디스 파크’에게 피해를 2 줍니다.
zh: 对茱蒂丝．朴造成2点伤害。

source: In Judith Park’s Notes, record <i>Judith saved your ass</i>.
ko: ‘주디스 파크’의 기록지에 [[주디스가 당신의 목숨을 구했다]] 라고 기록합니다.
zh: 在茱蒂丝．朴的笔记中，记录下<i>茱蒂丝救了你一命</i>。

source: Judith saved your ass.
ko: 주디스가 당신의 목숨을 구했다
zh: 茱蒂丝救了你一命。

source: A barrage of firecrackers fly out of the darkness. “Watch out!” shouts a familiar voice. The bear reels back on its hind legs as more firecrackers follow. Theo emerges from the darkness, grabs your hand, and tears away from the scene. The bear roars somewhere in the dark. “Mother Rachel said you were looking for Billy in the Western Woods,” Theo says breathlessly. “And well, I couldn’t let you go it alone. So I borrowed some of Simeon’s fireworks.” You are too relieved to tell him it’s “Bertie” and not “Billy.”
ko: 어둠 속에서 폭죽 세례가 쏟아집니다. “조심해요!” 귀에 익은 목소리가 소리칩니다. 더 많은 폭죽이 쏟아지자 곰이 뒤로 휘청이며 뒷다리로 우뚝 섭니다. 테오가 어둠 속에서 튀어나와 당신의 손을 붙잡고 냅다 달립니다. 어둠 속에서 곰이 포효하는 소리가 들립니다. 테오가 숨을 헐떡거리며 말합니다. “레이첼 대모님께서 말씀하셨어요. 당신이 서부 숲에 빌리를 찾으러 갔다고요. 혼자서 보낼 수는 없어서 시미언한테 불꽃놀이용 폭죽을 좀 빌려왔죠.” 당신은 안도감에 넘친 나머지, 차마 “빌리”가 아니라 “버티”라고 말하지는 못했습니다.
zh: 一串烟火从黑暗中迸射而出，“小心！”一个熟悉的声音对你大喊。熊怪在更多烟火的轰击下踉跄退后，此时西奥突然从黑暗中窜出，抓住你的手，就将你拖离现场，留下熊怪在黑暗中怒吼。“瑞秋主母说你们要来西方森林这边找柏利。”西奥气喘吁吁地说，“嗯，我总不能放你们自己来吧，所以我跟西缅借了些烟火。”死里逃生的你松了一口气，甚至忘了告诉他是“柏蒂”，不是“柏利”。

source: Deal 2 horror to Theo Peters.
ko: ‘테오 피터스’에게 공포를 2 줍니다.
zh: 对西奥．彼得斯造成2点恐惧。

source: In Theo Peters’ Notes, record <i>Theo distracted the Bear</i>.
ko: ‘테오 피터스’의 기록지에 [[테오가 곰의 주의를 분산시켰다]]라고 기록합니다.
zh: 在西奥．彼得斯的笔记中，记录下<i>西奥使熊分心</i>。

source: Theo Distracted the Bear.
ko: 테오가 곰의 주의를 분산시켰다
zh: 西奥使熊分心。

source: “What a predicament,” Bertie mutters under his breath. The young man fumbles with his pocketbook and starts sketching. When you tell him this isn’t the time or place for a nature study, he nods. “Oh no, I apologise. It’s a map. Not a good one, mind you—” his hand shakes as he draws one last line. “I was here before. This is the way,” he points through the trees.
ko: “고난도 이런 고난이 있을까요.” 버티가 쥐 죽어가는 목소리로 불평합니다. 버티는 수첩을 더듬으며 밑그림을 그리기 시작합니다. 지금이 자연 공부나 하고 자빠져있을 시간도 아니고 그럴 만한 장소도 아니라고 핀잔을 주자, 버티가 고개를 끄덕입니다. “아, 죄송해요. 지도를 그려두고 있었어요. 막 쓸만한 건 아니지만, 하나 말씀드리자면...” 버티의 떨리는 손이 마지막 선을 긋습니다. “여기 와본 적 있었어요. 길은 이쪽으로 나 있어요.” 버티가 나무 사이를 가리킵니다.
zh: “真是惊险。”柏蒂喘著气，喃喃自语著。年轻人拿出他的随身笔记，开始画图。你告诉他这不是做自然研究的好时机，他点著头说：“喔不是，我很抱歉。这是地图，画的不太好，你别介意 — ”他颤抖的画下最后一条线，“我来过这里，走这边。”他一边说，一边指向树木之间。

source: Either (choose one): Each investigator gains 1 clue <i>(from the token pool)</i>, or ready the Vale Lantern asset.
ko: 다음 중 하나를 선택합니다: 모든 조사자는 각자 토큰 저장소에서 단서를 1개씩 가져와 획득합니다 (또는) ‘헴록 베일의 랜턴’ 자산을 준비시킵니다.
zh: 决定(选择一项)：每位调查员获得1个线索<i>(从供应区拿取)</i>，或重整山谷提灯支援。

source: Dr. Marquez leans on her cane as she studies a balsam fir with spiraling branches. Glinting lights in the trees offer faint illumination; looking up, you see shining blue nodes. “I’ve never seen something so beautiful,” the professor says, unable to contain her wonder. A moment later, she looks at you sharply. “Don’t you dare tell Bertie I said that, or I’ll tell Armitage you died on the survey.”
ko: 마르케스 박사가 지팡이에 몸을 지탱하고서 나선형으로 가지가 말린 발삼전나무를 살핍니다. 안쪽에서 반짝거리며 스며 나오는 빛 때문에 나무 전체가 미광을 내뿜고 있었으며, 위를 올려다보니 옹이진 곳이 푸른색으로 빛나는 모습이 보입니다. “이렇게 아름다운 건 처음 보네요.” 박사가 경이로움을 감추지 못하고 말합니다. 하지만 잠시 후 마르케스 박사는 당신을 노려보며 날카롭게 말합니다. “방금 제가 한 말, 버티한테 말할 생각도 마요. 그랬다가는 아미티지 교수에게는 당신이 헴록 섬에서 비명횡사했다고 전하게 될 테니까.”
zh: 马尔克斯博士倚在拐杖上，观察著从冷杉的螺旋状树枝上流下的树脂。树木之中散发出闪烁的炫目光芒，你抬头看，蓝色的斑点在树梢闪耀。“我从来没看过这么美的东西。”教授说，沉醉在这幅奇观中。一段时间后，她用尖锐的眼神盯著你：“不准告诉柏蒂我说过这种话，不然我会跟阿米蒂奇说你在调查过程中身亡了。”

source: Choose any location in play. You may reveal that location, ignoring its <b>Forced</b> effect.
ko: 플레이 상태인 아무 장소 한 곳을 선택합니다. 당신은 그 장소의 <b>강제</b> 기능을 무시하고서 그 장소를 공개해도 됩니다.
zh: 选择场上的任意一个地点。你可以揭示该地点，并忽略其<b>强制</b>效果。

source: <b>Choose the bravest investigator to read the following:</b>
ko: <b>가장 용감한 조사자를 선택합니다. 그 조사자가 다음 내용을 읽습니다:</b>
zh: <b>选择最勇敢的调查员阅读以下文字：</b>

source: Bravest investigator
ko: 가장 용감한 조사자
zh: 最勇敢的调查

source: You find a scrap of torn tweed caught on a branch that is unmistakably Bertie’s. A wretched, wheezing cough sounds behind you, accompanied by the scent of rot. You turn around. A hulking bear glows like ghost fire in the darkness. A colony of shimmering fungus on the creature’s back lights up the murk with an eerie incandescence. The creature roars, then charges.
ko: 나뭇가지에 걸려 찢어진 트위드 조각. 버티의 것임에 틀림없습니다. 그때, 뒤에서 썩은 내와 함께 끔찍하고 쌕쌕거리는 기침 소리가 들립니다. 당신은 천천히 뒤돕니다. 그곳에는 거대한 곰이 어둠을 배경으로 삼아 도깨비불 같은 미광을 내고 있었습니다. 곰의 등에 자란 반짝이는 곰팡이 군체는 섬뜩한 빛을 내뿜습니다. 곰이 포효를 내지르더니 달려듭니다.
zh: 你在树枝上看见一片被撕破的衣料，毫无疑问是柏蒂的。一阵剧烈、痛苦的咳嗽在你身后响起，腐烂的气味随即飘进你的鼻子。你转过身看见一只身形魁武的巨熊像鬼火般在黑暗中闪烁，这只生物的背上生长著一片蕈类，诡异的白炽闪光照亮黑暗。那只生物发出一声咆啸，朝你冲了过来。

source: Check the set-aside cards. If either Judith Park or Theo Peters are set aside:
ko: 치워져 있는 카드를 확인합니다. ‘주디스 파크’나 ‘테오 피터스’가 비플레이 상태로 치워져 있다면:
zh: 检查放在一旁的卡牌。如果茱蒂丝．朴或西奥．彼得斯被放在一旁：

source: Choose one of them to put into play under your control and immediately resolve their codex entry.
ko: 그중 하나를 선택하여 당신이 조종하도록 플레이 영역에 두고 즉시 그와 일치하는 서고 항목을 해결합니다.
zh: 选择其中一张并将其放置入场，置于你的控制之下并立即结算其所对应的圣典条目。

source: Judith Park
ko: 주디스 파크
zh: 茱蒂丝．朴

source: Theo Peters
ko: 테오 피터스
zh: 西奥．彼得斯

source: Before you can react, the bear swipes at you with razor sharp claws. Its rancid, wheezing breath floods your senses as it presses a gargantuan paw to your chest. Your vision begins to dim as the thing’s weight threatens to snap your ribcage.
ko: 미처 대응하기도 전에, 곰이 날카로운 발톱을 휘두릅니다. 육중한 곰의 발바닥이 당신의 가슴팍을 짓누르는 가운데, 놈이 내뿜는 썩은 입냄새와 쌕쌕거리는 거친 숨소리가 당신의 다른 감각마저 압도합니다. 놈의 무게가 갈비뼈를 으스러뜨릴 것만 같이 짓눌러오자, 눈앞이 점점 흐려지기 시작합니다.
zh: 你反应不及，那只熊怪刀锋般尖锐的利爪已经朝你挥来。牠腐败、刺鼻的气息喷在你的脸上，淹没了你所有的感官，接著巨大的熊掌就击中了你的胸膛。这只生物逼近，威胁著要击碎你的肋骨，但你的视线却逐渐模糊下来。

source: You must either <i>(choose one)</i>:
ko: 당신은 다음 중 하나를 선택해야 합니다.
zh: 你必须决定<i>(选择一项)</i>：

source: Suffer 1 physical trauma and take 1 direct damage.
ko: 육체적 트라우마를 1 겪고 직접적인 피해를 1 받습니다.
zh: 承受1点肉体创伤并受到1点直接伤害。

source: Suffer 1 mental trauma and take 1 direct horror.
ko: 정신적 트라우마를 1 겪고 직접적인 공포를 1 받습니다.
zh: 承受1点精神创伤并受到1点直接恐惧。

source: Suddenly, a shot rings out, cracking the bear’s exposed skull. It whines in pain as two more shots impact its soft, molting body. The thing lets out a pitiful grunt, then melts into the shadows. You hear Mother Rachel’s voice from somewhere close: “Run!”
ko: 그 순간, 한 발의 총성과 함께 곰의 두개골에 쩌적하고 금이 갑니다. 두 발의 총탄이 뒤이어 털갈이 중인 놈의 연약한 살갗을 파고들자 곰은 고통스럽게 울부짖습니다. 그러고는 가련하게 끙끙대는 소리를 내더니 숲속으로 달아나 어둠 속으로 녹아듭니다. 가까운 곳에서 대모 레이첼이 소리 지릅니다. “도망치세요!”
zh: 突然，一声枪响，熊怪的头颅被击中。牠疼痛的哀号著，接著另外两发子弹击中那只熊怪斑驳的柔软身体，那只怪物发出一声可怜的咕囔声，消失在阴影中。你听见瑞秋主母的声音从附近传来：“快跑！”

source: In Mother Rachel’s Notes, record <i>Mother Rachel intervened</i>.
ko: ‘대모 레이첼’의 기록지에 [[대모 레이첼이 절체절명의 상황에 개입했다]] 라고 기록합니다.
zh: 在瑞秋主母的笔记中，记录下<i>瑞秋主母介入</i>。

source: Mother Rachel intervened.
ko: 대모 레이첼이 절체절명의 상황에 개입했다
zh: 瑞秋主母介入。

source: You flee the scene into a copse of dying trees and hold the lantern up, expecting to see the bear’s ghoulish blue eyes reflected back in the dark. The forest is deathly quiet as you struggle to get your bearings.
ko: 당신은 말라붙어 가는 잡목림으로 달아났습니다. 어둠 속에서 불빛을 반사해 섬뜩하게 빛나는 곰의 푸른 눈이 보이지는 않을까 불안을 삼키며 랜턴을 치켜듭니다. 길도 방향도 갈피를 잡을 수 없는 가운데, 숲에는 지독한 고요함만 감돕니다.
zh: 你逃离现场，躲进一片枯死的树林。你举起提灯，预期会再度见到熊怪幽灵般的蓝色眼睛在黑暗中发光。森林一片死寂，你慌乱地想找到正确的方向。

source: Move each unengaged enemy to the pursuit area.
ko: 교전 상태가 아닌 모든 적을 추격 영역으로 이동시킵니다.
zh: 将每个未交战的敌人移动到追击区域。

source: Spawn the Ursine Hybrid enemy at your location, exhausted, and deal 1 damage to it.
ko: ‘혼종 곰’ 적을 소진 상태로 당신이 위치한 장소에 출현시키고, 그 적에게 피해를 1 줍니다.
zh: 将熊属杂生物生成到你的所在地点，将其横置并对其造成1点伤害。

source: If it is not under the control of an investigator, choose an investigator to take control of Vale Lantern.
ko: ‘헴록 베일의 랜턴’ 자산을 조종하고 있는 조사자가 없다면, 조사자 한 명을 선택해 ‘헴록 베일의 랜턴’ 자산을 조종하게 합니다.
zh: 如果山谷提灯不在任意调查员的控制之下，选择一位调查员控制山谷提灯。

source: Set aside each empty [[Dark]] location to remake the Woods deck. To do this, perform the following:
ko: 숲 덱을 재구성하기 위해 텅 빈 [[어둠]] 장소를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다. 이를 위해 다음과 같은 과정을 밟습니다:
zh: 将每张无人[[黑暗]]地点重新设置为森林牌库放在一旁，依照以下步骤：

source: Shuffle the set-aside Twisted Hollow location with 3 random Western Woods locations together to form the bottom 4 locations of the Woods deck, Western Woods side faceup.
ko: 치워 두었던 ‘뒤틀린 공동’ 장소와 무작위 ‘서부 숲’ 장소 3장을 ‘서부 숲’ 면이 보이도록 섞어서 숲 덱 맨 밑 카드 4장을 구성합니다.
zh: 将放在一旁的盘根空树与3张随机西方大森林地点混洗，组成森林牌库最底部的4张卡牌，西方大森林面朝上。

source: Then, place all of the other Western Woods locations on top in a random order. All of the cards in the Woods deck should be showing only the Western Woods side, so that the investigators do not know which is which.
ko: 그런 다음, 나머지 ‘서부 숲’ 장소를 모두 그 위에 무작위 순서대로 놓습니다. 공개 면을 분간할 수 없도록 숲 덱에 속한 카드는 모두 ‘서부 숲’ 면이 보이도록 두어야 합니다.
zh: 然后，将所有其他西方大森林地点，依照随机顺序放置在其上方。森林牌库中的所有卡牌都应该以西方大森林面朝上，借此让调查员无法分辨卡牌的差异。
